故事说来普通却又不可思议
指尖与桌的方寸之间 绘着二次元
不管是吊车尾还是优等生
都生活在同一片云彩下的三次元
脑海里却幻想着四次元
即使是机器人 也会为他落泪
尽管害怕 也要有勇气大声呼喊
所以
回来吧
与我一起冒险吧
即使是无名小卒 也来拯救世界吧
路漫漫其修远兮　也定会随时光荏苒而求索得
我还会再创作出你
哆哆哆哆哆哆哆哆哆   哆啦A梦
片源：大順子本尊ですね～
翻译： DARK SOULS lll
校对：Mayu214teru
时间轴：新子
字幕后期：the one hong
本视频由夜莺家族字幕组制作
用绿幕扮演大雄侠
喝了这个红茶后 简直…
この紅茶を飲むと　まるで…
啊！在天空中翩翩起舞 太好喝了！
はあ～！空へと舞い上がる　おいしさ！
神清气爽的饮料
阳光木蕾茶
新发售！
好不可思议啊…
不思議だなあ…
嗯？
んっ？
她是怎么飞起来的？
あれは　どうやって飛んでるんだろうか？
肯定不是真飞起来的啊
ホントに飛ぶわけないだろう
诶！？ 没真飞起来啊？
えっ！？　ホントに飛んでないの？
那只是让你觉得飞起来了
あれは飛んでるように見せてるんだ
视频里做到很简单的哟
テレビじゃ簡単なんだよ
真的吗？
そうなの！？
用绿幕合成一下就好了
クロマキー合成といってね
在蓝色或绿色背景前
青や緑色のバックの前で
把别的景色进行合成…
別の景色と合わせて…
嗯？
う～ん…
完全听不懂！
全然わかんない！
还没听明白吗？
わかんないか
那么 我拿出实物来说明一下吧
じゃあ　実物を出して説明しよう
绿幕套装
先把这个放飞出去
まずは　これを飛ばして…
让它转一转 在外面取个景
グルグル回しながら外の景色を映すと…
你看 监控器上已经显示了
ほら　モニターに映ってる
真的！
ホントだ！
接下来 铺设绿幕
次に　グリーンバックを広げる
接下来 用这个摄像机照照我吧
それじゃあ　そのカメラでボクを映してごらん
这样？
こう？
接着按下混合按键
それでミキサーのスイッチを入れる
啊！变成一个画面了！
あっ！　ひとつの画面に重なった！
就是这样 把两个景色用绿幕进行合成
こんなふうに　２つの映像を合わせるのがクロマキー合成
那么 把摄像机横过来试试
じゃあ　カメラを横にしてみな
好…
う…　うん
哇塞！ 真的好像在飞一样！
うわあ！ホントに飛んでるみたい！
这就是普通的绿幕
というのが　普通のクロマキー
但是 这个可是更厉害的绿幕哟
ところが　これは　もっとすごいクロマキーなんだ
哪里厉害了？
何が　すごいの？
请看窗外
窓の外を見てごらんんっ
啊！
ああっ！
真有个哆啦A梦在飞着！
ホントにドラえもんが飛んでる！
那个是立体影像
あれは立体映像
把相机拍到的东西 与 外面的景色进行合成  这样就可以投影上去了
カメラが映したものを外の景色に合成して  はめ込むことができるんだ
诶 好有趣！
へえ　面白そう！
我也想试试！
ボクもやりたい！
让那俩人稍微震惊一下吧
ちょっと　あの２人を驚かせてやろう
把我投影到那俩人前面吧
２人の前にボクを映し出して
好的
いいよ
两个画面  合成！
２つの画面を…　合成！
哇！
わあっ！
大…大雄！？
の…　のび太！？
你…怎么突然出来了！？
オマエ　今…急に出てこなかったか！？
什么玩意儿！？ 被大雄这小子耍了！？
なんだ！？　のび太のくせにバカにしてやがるのか！？
你这小子！
この野郎…！
消失和显现都是随时的哦
消すのも現れるのも自由自在だよ
哼哼 这俩人 惊了 惊了
フフッ２人とも　驚いてる　驚いてる
那么 这个蓝色的屏幕干什么用的？
ねえ　こっちのブルーの布は何に使うの？
啊...这个也是用于合成背景的
ああ…これも合成用の背景なんだけど
因为有些缘由 我就没用过
理由があってボクには使えないんだ
为什么？
なんで？
啊 稍微看一下
まあ　ちょっと見てて
又出现了！
また出た！
什么玩意 这回是哆啦A梦！
なんだ　今度はドラえもんか！
所以绿幕就是这样正常运作的…
グリーンだと　こんな感じでうまくいくんだけど…
走进蓝幕后
ブルーに移動すると…
什！什么东西！？
なっ…！　何これ！？
就会变成这样了
こうなっちゃう
哆…哆啦A梦变透明了！
ド…　ドラえもんが透明になってるぞ！
这是怎么回事？
なんなんだ？
因为我的身体是蓝色的
ボクの体が青いから
在蓝色的背景里就会变透明
青いバックだと透明に抜けちゃうんだよ
原来如此
そうなんだ
另外 还可以做这样的事
他に　こんなこともできるよ
你在干什么？
何してるの？
就这样，在背景里隐藏起来….
こうやって　グリーンの布で隠したところは…
就会变成这样 消失了~
こんなふうに消えちゃうへえ～
把布扯下来
布を外すと…
因为很大 可以自由自在的做动作哦
大きさだって自由自在に変えられるよ
诶… 比如…
ええ…　例えば…
得赶紧做晚饭了
お夕飯の準備をしなくちゃね
诶呀？ 案板上怎么….
あら？　まな板の上に…
大雄！？
のびちゃん！？
不要啦 妈妈 别切我
やあ　ママ　切っちゃ　やだよ
之后 这么干
あとは　こんなことも
嗯？ 你站在街道中央
うん？キミ　道の真ん中で立ち止まって
要干什么？
何してるの？
嗯？ 你怎么了！
んっ？　ちょっと　キミ…！
使用混合器复制一下 可以增加人数
ミキサーを操作してコピーすれば人数だって増やせる
好厉害！
すごい！
等一下... 等一下...
ちょっと…　ちょっと…
绿幕好好玩！
クロマキーって面白いね！
好嘞！ 我也来！
よし！　ボクも！
哆啦A梦 让我飞起来吧！
ドラえもん　これで空を飛ばせて！
ok！
オッケー！
啊？ 这次又是啥？
ああ？　今度は何？
又来吗？
またかよ？
怎么样！ 我是大雄侠！
どうだ！　ノビちゃんマンだぞ！
什么嘛 还不是大雄...
なんだ　やっぱり　のび太か…
我的天呐 太二了！
うわあ～　かっこ悪っ！
确实！
確かに！
哈哈哈！ 真白痴
アハハ！　間抜けだなあ！
真傻！ 啊 对了
バカにしてる…！　あっ　そうだ！
让我在俩人面前 与大怪兽战斗吧！
２人の前で巨大な怪獣と戦ってみせよう！
行是行… 谁来演大怪兽啊？
いいけど…誰が　その巨大な怪獣を？
果然...只有我能演了...
やっぱり…ボクしかいないよなあ…
那么 赶紧 开始吧！
それじゃあ　早速　いってみよう！
又有奇怪的东西冒出来了
また変なのが出てきたぞ
混合器上转那两个旋钮
ミキサーに付いてる２つのダイヤルを
左右转一下
右と左へ回すんだ
看我吃掉你们！
食べちゃうぞ～！
救命！
助けてくれ～！
妈妈！
ママ～！
胖虎 小夫？
たけしさんに…　スネ夫さん？
好有压迫感！
大迫力だ！
就这样 转一转
で　スイッチで…
增加了！
増えやがった！
两只大怪兽  大暴乱！
巨大怪獣２匹が大暴れだ！
好了 大雄 差不多了
ほら　のび太くん　そろそろ
嗯 交给我吧!
うん！　任せて！
谁来救救我啊！
誰か　助けてくれ～！
等一下！
待てい！
地球与静香的盟友！
地球と　しずかちゃんの味方！
大雄侠 参见！
ノビちゃんマン　見参！
大雄！
のび太！
又出现了！
また出やがった！
真是的 河岸感觉没有氛围啊
どうも　河原だと雰囲気がな…
嗯... 那就换个场景吧
う～ん…じゃあ　背景を変えようか
你要哪一个？
どれにする？
啊?
あっ…？
啊啊啊…诶！？
あああ…　ええっ！？
啊 这个不错！
あっ　これ　いいね！
诶！？ 怎么回事！？
ええっ！？　どうなってるの！？
那么 酝酿一下情绪 上了！
じゃあ　気を取り直して…いくぞ！
这样真的好吗！？
こんなことが　あっていいのか！？
果然来了 大雄侠！
出たな！　ノビちゃんマン！
扰乱和平的 狸猫怪！
平和を乱す　タヌキ怪獣め！
是海星怪兽啦！
ヒトデ怪獣！
要上了！ 看招！
いっくぞ～！　くらえ！
大雄铁拳！
ノビノビパーンチ！
诶呀！
ギャア！
分身被干掉了！
分身がやられた～！
太棒了！ 加油！ 大雄侠！
いいぞ～！ノビちゃんマン　頑張って！
大雄之切！
ノビノビスタンプ！
好痛！ 疼疼疼！
痛あ～！　イタタタタ…！
如此有魄力！
なんて　ド迫力！
最后 终结技！
よし　とどめだ！
大雄光波！
ノビノビーム！！
啊啊啊！
うわあ～！
我去画面外面！
この辺でボクは画面の外へ…！
啊啊啊啊！
うわあああ～！！
把怪兽消灭了！
怪獣が消えた！
我大雄侠是不会不允许
地球としずかちゃんの平和を乱すものは
谁把地球和静香的和平扰乱的
このノビちゃんマンが許さない！
这真的是大雄做到的吗！？
ホントにのび太がやっつけたのか！？
是的！
そう！
这之后不要把我当傻子了哦
これからはボクをバカにするなよ？
我.... 我知道了
わ…　わかったよ！
嗯....说好了
フッ…　きまった…
大雄
のびちゃん
诶？
えっ？
给你这个
はい　これ
帮忙跑个腿好吗？
ちょっと　お使い　お願いしてもいいかしら？
啊啊！又把帅帅的我给破坏了
ああ～っ　もう！　ぶち壊しだ～！
按下遥控器中的D键
リモコンのｄボタンを押して
从剪刀 石头 布的表情中选择一个 一决胜负吧！
グー　チョキ　パーの顔を選んで勝負！
积攒点数兑换礼物吧！
ポイントをためてプレゼントを当てよう！
大雄和蒲公英的感人故事
之后是蒲公英飞向天空哦
片源：大順子本尊ですね～
翻译：Mayu214teru lll
校对： DARK SOULS lll
时间轴：新子
字幕后期：the one hong
蒲公英飞向天空
嗨
へえ～
好惊人啊
驚いたなあ
怎么了？
どうしたの？
看这个 虫笼
見てよ　この虫かご
啊 去年还养了独角仙呢
ああ 去年　カブトムシを飼ってたんだ
好好看里面
中をよく見て
呵呵呵
フフフッ
嗯？
うん？
啊 蒲公英？
あっ　タンポポ？
一定是 有种子飞进来了
きっと　種が飛んできたんだ
是吗？ 那我去丢掉了
へえ…　捨ててくるよ
啊 等会 等会！
ああっ　待って　待って！
嗯？
うん？
亏你能这么轻易说 丢掉这样的话！
よく　そんなに　あっさりと 捨てるなんて言えるな！
好不容易成长的花 你居然这么残忍…！
やっと育った花の命を キミは無残にも…！
太夸张了… 只不过是蒲公英嘛
大げさだなあ… たかがタンポポに
这样的想法很不好！
そういう考え方はよくない！
即便是一草一虫 也不能没有爱护之心
たとえ　草１本　虫１匹でも 愛する心を失ってはならない
这样的话 和自然心意相通
そうすれば 自然と心が通い合って
就会有丰富的人性…
豊かな人間性が…
嗯… 一点也不明白
う～ん…　ちっとも　わかんない
啊 说了也不明白啊…
ああ～　言ってもわからないか…
那么…
えっと…
科幻眼镜
把这个戴着 看下蒲公英
これをかけて タンポポを見てごらん
这个眼镜戴了会怎么样呢？
この眼鏡がなんだっていうの？
啊 蒲公英哭了！
あっ　タンポポが泣いてる！
不想被你丢掉
捨てられたくないんだよ
哎！？
ええっ！？
什么 摘下看 只是普通的蒲公英
なんだ　外して見ると ただのタンポポじゃないか
恩…
うん…？
真的不可能哭的 只是看上去那样
ホントに泣くわけじゃない そう見えるだけ
动植物都 看上去像人类一样
植物も動物も 人間みたいに見えるんだ
嘿 简直像连环画的世界
へえ～　まるで絵本の世界だね
那么 把它种在院子角落吧
じゃあ　庭の隅にでも 植え替えようか
啊 它笑了！
あっ　笑った！
差不多在这吧
この辺でいいか
稍微 放在日光好的地方
もう少し 日当たりのいいとこがいいわ
嗯？
うん？
你能说话吗？
キミ　しゃべれるの？
恩
ええ
我知道了 向阳处吧…
わかったよ。　日当たりね…
在这里吧
ここにして
非常感谢
どうもありがとう
真好 真好 老是蒲公英
いいな　いいな　タンポポばっかり
嗯？
うん？
这段时间 老是不下雨…
この間から ずっと雨が降らないから…
喉咙都干巴巴的呢…
喉がカラカラなんだよ…
好咧… 好咧…
よいしょ…　うんしょ…
被这么说不可能放着不管
そう言われちゃあ ほっとくわけにもいかないや
稍微帮我下
ちょっとは手伝ってよ
只有你才听的到的
キミにしか聞こえてないからね
啊 好稀奇啊!
まあ　珍しい！
明明什么都没说 居然在浇水
何も言われないのに 進んで水まきするなんて
快看 快看 懒惰的大雄居然
見て見て　怠け者の　のび太が
估计天都要下雨了？
雨でも降るんじゃないかしら？
好吵！ 不干了！ 之后就拜托你了！
うるさいなあ！　もうやめた！
あとは任せる！
又不是猫真的在说
ホントに猫が しゃべってるわけじゃないよ
只是你心底里这么想的
キミが心の底で 思ってることなんだ
不用深入思考 偶尔戴上玩玩就行
まあ　深く考えないで 時々かけて遊ぶといいさ
谁会再戴这样的东西… 才不要呢
誰がこんなもの… 二度とかけるもんか
嗯？
んっ？
哈哈 哆啦A梦 又藏了铜锣烧吧
ははあ…　ドラえもん また　どら焼きを隠しているな
哈哈哈哈！
イヒヒヒヒッ…！
用科幻眼镜看看
ファンタグラスで見てみよう
嗯？
うん？
好好 工作！
働け　働け！
偷懒的话 现在一定会后悔的！
怠けていると 今に　きっと後悔するぞ！
不要像大雄那样！
のび太みたいにならないように！
不会吧！
うええ…っ！
啊！ 这次是在学习!
まあ！　今度は勉強してる！
这样就不会有怨言了吧
これで文句ないだろう
谢谢你总给我好吃的水
いつも　おいしいお水を ありがとう
开始有花蕾了
つぼみが膨らんできたね
喂 大雄！ 一起玩棒球吧！
お～い　のび太！野球に入れてやるぞ！
今天不是替补！
今日は補欠じゃないぞ！
不去吗？
行かないの？
输了的话 要怪我的…
負けたら ボクのせいになるからね…
不行 不擅长 就更加要去面对
ダメよ　苦手なら　なおさら ぶつかっていかなくちゃ
恩… 好烦啊
うう…　うるさいなあ
你这样说 我就不照顾你了
生意気言うと 面倒見てやらないぞ
啊…
あっ…
蒲公英飞向天空
风的声好恐怖睡不着…
風の音が怖くて眠れない…
啊 蒲公英
あっ　タンポポ
救救我！
助けて～！
啊！
あっ！
谁来救救我！
誰か　助けて～！
现在就来!
今　行くぞ！
大雄！
のび太さん！
不好了… 怎么办！
大変だ…　どうしよう！
啊 这个!
あっ！　これだ！
啊！
キャア～ッ！
已经不要紧了！
もう大丈夫！
为了不被吹飞 我会按着的！
飛ばされないように 押さえてるから！
呼呼
ウフフッ
开得真漂亮啊！
きれいに咲いたね！
多亏了大雄
のび太さんのおかげよ
把我种在这么好的地方
こんな　いい場所に 植えていただいて
还从暴风雨中保护了我
嵐から守ってもらって
大雄 真是温柔 又能依赖的男子
のび太さんは　ホントに優しくて 頼もしい男の子だわ
呵呵 被这么说还是第一次
フフッ… そんなこと言われたの初めてだ
我呢 和你说话的时候 是最高兴的
ボクもね　キミと話している時が 一番　楽しいよ
嗯？
うん？
今天又很温暖…
今日は暖かくて…
最近 老是在院子角落 自言自语
近頃　よく庭の隅で 独り言　言ってるけど
不要紧吗？
大丈夫かしら？
居然这么沉迷于这个…
こんなに夢中になるとは…
偶尔 和大家打打棒球？
たまには みんなと野球でもやったら？
我是不会对没信心的事情出手的
ボクは自信のないことには 手を出さないんだ
那么 自信的事情是？
じゃあ　自信のあることって何？
哎… 我想想…
ええ～っ…　んん…
什么也没有
なんにもない
不要这么说
そんなこと言うなよ
喂 大雄！ 今天要来打棒球吧！
やい　のび太！ 今日こそ　野球をやれ！
我们还缺队员呢！
メンバーが足りないからだぞ！
你就感激下吧！
ありがたく思え！
我就算了…
ボクは遠慮しとくよ…
这样请求你 你还！？
これほど頼んでもか～！？
哇 等下 喂
うわあ～！待て　こら～！
哈 哈 哈…
ハア　ハア　ハア…
呼…
ふう…
人类让人感觉粗暴真讨厌…
人間は乱暴で嫌だ…
呀！ 又白又轻飘飘的帽子！
やあ！　白くてフワフワした 素敵な帽子だね！
这是 我的孩子们
これ　子供たちなんですよ
再一会 大家就要出发了
もう少ししたら みんな　旅に出るんです
快去吧
さあ　お行き
哇 终于要去了
わあ…　いよいよだね
孩子们 一个人旅行
子供たちが　独り立ちして
向广阔的世界飞去
広い世界へ飛び出していって
再次 盛开美丽的花
また　きれいな花を 咲かせるんだね
不要！ 我要一直和妈妈在一起！
やだ！ いつまでも　ママといるんだ！
还留着一个没志气的
意気地なしが一人　残ってる
拿出勇气来 不用害怕的
勇気を出さなきゃ 何も怖がることはないのよ
不要不要！
やだやだ～！
再来一次！ 这次我会好好打的！
もう一回だけ！ 今度は　ちゃんと打つから！
怎么样了…？ 蒲公英的孩子
どうしたかなあ…？ タンポポの坊や
是啊 妈妈我也是顺风飞来的
そうよ ママも風に乗って飛んできたのよ
从哪里？
どこから？
妈妈的妈妈是 在哪里的？
ママのママって どこに生えていたの？
很远很远的 山里的车站旁
遠い遠い　山奥の駅のそば
一个晴天的日子
ある晴れた日
从一大群兄弟姐妹一起飞了
大勢のきょうだいたちと 一緒に飛び立ったの
不恐惧吗？
怖くなかった？
不 一点也不
ううん　ちっとも
期待初次看到 广阔的世界
初めて見る　広い世界が 楽しみだったわ
累的时候到列车的屋顶下
疲れると列車の屋根に下りて
一边摇着一边睡午觉
ゴトゴト揺られながら昼寝したの
到晚上 少许有点寂寞会哭
夜になると　ちょっぴり 寂しくなって泣いたけど
可月亮会安慰我…
お月様が慰めてくれたっけ…
飞的很高 又看到过海
高く上って 海を見たこともあるわ
又蓝又宽广 非常漂亮
青くて広くて とっても　きれいだったわよ
不久 就到了这个城市
やがて　この町に着いて
飞到大雄的房间里了
のび太さんのお部屋へ 飛び込んだの
妈妈 冒险过很好吗？
ママ　旅をしてよかったと思う？
当然
もちろんよ
这样才开了美丽的花 和生了很多你们
おかげで　きれいな花を咲かせて 坊やたちも生まれたんですもの
那个 妈妈 我有点困了…
ねえ　ママ 眠くなっちゃった…
晚安
おやすみ
啊！ 起飞了！
あっ！　飛び立った！
好担心！
心配だ！
去看看！
見てこよう！
蒲公英的种子知道吗？
タンポポの種を知らない？
在那里
あっち
好的！
わかった！
谢谢
ありがとう！
喂!
お～い！
不要紧吗？
大丈夫かい？
恩! 没想象中恐惧！
うん！　思ったほど怖くない！
要去哪里？
どこへ行くつもり？
恩 不知道…
う～ん　わかんないけど…
可是 一定 会在那里盛开美丽的花！
でも　きっと　どこかで きれいな花を咲かせるよ！
是吗
そっか
告诉妈妈 不用担心！
ママに 心配しないでと伝えて！
加油！
頑張れよ～！
快打！
打てよ～！
嗯？
んっ？
是机会！
チャンスだぞ！
真是的! 在做什么！
だあ～っ　もう！ 何やってんだよ！
我也…
ボクも…
让我加入吧
入れてもらおうかな
哆啦颜艺猜拳
ｄボタンを押して参加してね！
按D键参加！
用竹蜻蜓
去看看吧
呀吼！ 是海 真漂亮！
やっほ～！　海だ！ きれいだね！
这里是 四国南西北的足摺宇和海国立公园
ここは　四国南西部にある 足摺宇和海国立公園だよ
那是什么船？ 喂 我在这里哦！
なんの船だろう？ お～い！　ボクはここにいるよ！
呼呼呼 从这里听不到的哦
フフフッ ここからじゃ聞こえないよ
啊！ 去陆地那里吧！
あっ！ 陸のほうにも行ってみようよ！
恩！
うん！
不可思议的海岸
不思議な海岸だなあ
富于变化的景色 是这样国立公园的特征
変化に富んだ景色が この国立公園の特徴なんだ
嗨！
へえ～！
山里也有好多有趣的东西！
山の中にも 面白いものがいっぱいありそう！
那么 来这里！
じゃあ　こっちに来て！
恩！
うん！
有什么呢？
何があるの？
有很好玩的地方呢！
すごく楽しい遊び場があるんだ！
你瞧！
ほら！
水滑梯啊！ 好想试试！
ウォータースライダーだ！ やってみた～い！
未来怎么办  理想怎么办？
我在秋千上摇晃着  在想着
我是快乐还是悲伤？ 孰是孰非？
突然夕阳落下 凝视延伸的影子
独自一人在公园里  沙盘里的答卷
我蹲下身子找  虽然我不可能知道
用0分的平常心生存
我笑了  我哭了  我知道答案
茫茫星空  我的星球
别到处乱跑  来找我吧
泪水与神秘感  一个宇宙在叠加的领域里绽放
只有一件事
星期六5点的哆啦A梦是…
土曜午後５時からの 『ドラえもん』は…
学习吧！
さあ　勉強だ！
集中力为零啊
集中力ゼロだね
没办法 只能用这个了
仕方がない　これを使おう
好厉害！ 一下子就写完了！
すごい！ あっという間に終わったよ！
可是 一直集中精力 也是一个问题…
でも　集中力が続きすぎても 問題なんだよね…
哆啦脸猜拳
开始！
スタート！
哆啦脸 猜拳 猜拳
提起脸蛋
拳头脸
拳头
收紧嘴巴
剪刀脸
剪刀
满脸微笑
布的脸
布
哆啦脸 猜拳 猜拳
猜拳 猜拳
我出
布获胜
我出的石头 因此出布的人获胜
ワタシがグーだから パーの勝ち！
下周也要来看哦！
来週も見てね！
鬼机器人保护大雄家⁉
另一集是「瓦鬼」